# 04. 변수

<aside>
📌 변수란?

→ 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다. 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

</aside>

- 변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.
- 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요가 없고 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있다.

## 🔖  변수에 여러 개의 값을 저장하는 방법

1. 변수는 **하나의 값을 저장하기 위한 메커니즘**이다.
2. 여러 개의 값을 저장하려면 여러 개의 변수를 사용해야 한다. 단. **배열이나 객체** 같은 자료구조를 사용하면 관련이 있는 **여러 개의 값을 그룹화해서 하나의 값처럼 사용**할 수 있다.
3. 메모리 공간에 저장된 값을 다시 읽어 들여 재사용할 수 있도록 **값이 저장된 메모리 공간에 상징적인 이름**을 붙인 것이 바로 변수다.

```jsx
var userId = 1;
var userName = 'Lee';

//객체나 배열 같은 자료구조를 사용하면 여러 개의 값을 하나로 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.
var user = {id: 1, name: 'Lee'};

var users = {
	{id: 1, name: 'Lee'},
	{id: 2, name: 'Kim'},
};

```

`변수 이름` : 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름

`변수 값`: 변수에 저장된 값

`할당`: 변수에 값을 저장하는 것

`참조`: 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

---

## 🔖 식별자

변수 이름 === 식별자

식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.

식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 즉 실별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

---

## 🔖 변수 선언

값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let ,const 키워드를 사용한다.

- 선언 단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
- 초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다.

만약 선언하지 않은 식별자에 접근하면 참조 에러가 발생한다. 참조 에러는 식별자를 통해 값을 참조하려 했지만 자바스크립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러다.

---

## 🔖 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

변수 선언뿐 아니라 var, let, const, function, function\*, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)는 호이스팅된다.

---

## 🔖 값의 할당

변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만, 값의 할다은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

변수에 값을 할당할 때는 이전 값이 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값을 새롭게 저장한느 것이 아니다.

새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장한다.

---

## 🔖 식별자 네이밍 규칙

식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(\_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.

단 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(\_), 달러($)기호로 시작해야한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.

예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
