# 07 연산자

# 📎 연산자

- 연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다.

## 📎  산술 연산자

산술 연산자는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산이 불가능한 경우, NaN을 반환한다.

### 🖇 이항 산술 연산자

- +(덧셈), -(뺄셈), \*(곱셈), /(나눗셈), %(나머지)
- 이항 산술 연산자는 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.
- 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과(side effect)가 없다. 피연산자의 값이 바뀌는 경우는 없고 새로운 값을 만들뿐이다.

### 🖇 단항 산술 연산자

- 단항 산술 연산자는 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.
- ++(증가), —(감소),
- +(어떠한 효과도 없다. 음수를 양수로 반전하지 않는다.), -(양수를 음수로, 음수를 양수로 반전한 값을 반환한다.)
- 증가/감소(++/- -) 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있다.
- 피연산자 앞에 위치하면 먼저 피연산자의 값을 증가/ 감소 시킨 후 다른 연산을 수행한다.
- 피연산자 뒤에 위치하면 먼저 다른 연산을 수행한 후, 피연산자의 값을 증가,감소 시킨다.

- 숫자 타입이 아닌 피연산자에 + 단항 연산자를 사용하면 피연산자를 숫자 타입으로 반환하여 반환한다.
- 숫자 타입으로 반환한 값을 생성해서 반환하고 부수효과는 없다.

## 📎  + 단항 연산자

```jsx
var x = "1";

console.log(+x); // 문자열을 숫자 타입으로 변환한다. -> 1

x = true;
console.log(+x); // 불리언 값을 숫자 타입으로 변환한다. -> 1

x = false;
console.log(+x); // 불리언 값을 숫자 타입으로 변환한다. -> 0

x = "Hello";
console.log(+x); // 문자열을 숫자로 타입 변환할 수 없으므로 NaN을 변환한다. -> NaN
```

## 📎  - 단항 연산자

```jsx
-(-10); // 부호를 반전한다. -> 10

-"10"; // 문자열을 숫자로 타입 변환한다. -> 10

-true; // 불리언 값을 숫자 타입으로 변환한다. -> -1

-"Hello"; // 문자열은 숫자로 타입 변환할 수 없으므로 NaN을 반환한다. -> NaN
```

## 📎  문자열 연결 연산자

- ‘+’ 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.

## 📎  할당 연산자

- 할당 연산자는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.
- 할당 연산자는 좌항의 변수에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수 효과가 있다.
- =, +=, -=, \*=, /=, %=

## 📎  동등/일치 비교 연산자

- ==(동등 비교), ===(일치 비교), ! = (부동등 비교), ! = = (불일치 비교)
- 동등 비교 연산자는 느슨한 비교를 하지만 일치 비교 연산자는 엄격한 비교를 한다.

## 📎  대소 관계 비교 연산자

- 대소 관계 비교 연산자는 피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환한다.
- ‘>’ , ‘<’, ‘≥’ , ‘≤’

## 📎  삼항 조건 연산자

- 삼항 조건 연산자는 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다.
- 조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false 일 때 반환할 값

```jsx
var result = score >= 60 ? "pass" : "fail";
```

- 삼항 조건 연산자는 첫 번째 피연산자가 true로 평가되면 두 번째 피연산자를 반환하고,
- 첫 번째 피연산자가 false로 평가되면 세 번째 피연산자를 반환한다.
- 즉, 삼항 조건 연산자는 두 번째 피연산자 또는 세 번째 피연산자로 평가되는 표현식이다.
- 물음표 앞의 첫 번째 피연산자는 조건식, 즉 불리언 타입의 값으로 평가될 표현식이다.
- 조건식이 참이면 콜론 앞의 두 번째 피연산자가 평가되어 반환되고, 거짓이면 콜론 뒤의 세 번째 피연산자가 평가되어 반환된다.
- 삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문이다.

## 📎  논리 연산자

논리 연산잔는 우항과 좌황의 피연산자를 논리 연산한다.

|| 논리합(OR), && 논리곱(AND), ! 부정 (NOT)

## 📎  쉼표 연산자

쉼표 연산자는 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

## 📎  typeof 연산자

typeof 연산자는 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.

string, number, boolean, undefined, symbol, object, function 중 하나를 반환한다.
