# 08 제어문

# 🔆 제어문

- 제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행하거나 반복 실행 할 때 사용한다.
- 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다.

## 🔅 블록문

- 블록문은 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로, 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 한다.

## 🔅 조건문

- 조건문은 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정한다. 조건식은 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.

### ⚜️ if … else 문

- if… else 문은 주어진 조건식의 평가 결과, 논리적 참 또는 거짓에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다. 조건식의 평가 결과가 true일 경우 if 문의 코드 블록이 실행되고, false 인 경우 else 문의 코드 블록이 실행된다.
- if문의 조건식은 불리언 값으로 평가 되어야한다.
- if… else 문은 삼항 조건 연산자로 바꿔 쓸 수 있다.
- 삼항 조건 연산자 표현식은 값처럼 사용할 수 있기 때문에 변수에 할당할 수 있고
- if… else 문은 표현식이 아닌 문이라서 값을 사용할 수 없기 때문에 변수에 할당할 수 없다.

### ⚜️ switch 문

- switch문은 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case 문으로 실행 흐름을 옮긴다.
- switch문의 표현식과 일치하는 case문이 없다면 실행 순서는 default 문으로 이동한다.

```jsx
switch (표현식) {
	case 표현식1:
		switch 문의 표현식과 표현식 1이 일치하면 실행될 문;
		break;

	case 표현식2:
		switch 문의 표현식과 표현식 2가 일치하면 실행될 문;
		break;
	defalut:
		switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없을 때 실행될 문;
}

```

- if … else 문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 하지만 switch 문의 표현식은 불리언 값보다는 문자열이나 숫자 값인 경우가 많다

## 🔅 반복문

- 반복문은 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행한다. 그 후 조건식을 다시 평가하여 여전히 참인 경우 코드 블록을 다시실행한다. 조건식이 거짓일 때까지 반복된다.
- 반복문을 대체할 수 있는 다양한 기능
- 배열을 순회할 때 사용하는 forEach 메서드, 객체의 프로퍼티를 열거할 때 사용하는 for … in 문. 이터러블을 순회할 수 있는 for … of 문과 같이 반복문을 대체할 수 있는 다양한 기능이있다.

### ⚜️ for문

for문은 조건식이 거짓으로 평가될 때 까지 블록을 반복 실행한다.

반복 횟수가 명확할 때 주로 사용한다.

```jsx
for(변수 선언문 또는 할당문; 조건식 ; 증감식){
		조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}
```

### ⚜️ while 문

- while문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다.
- 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다.

```jsx
var count = 0;

while (true) {
  console.log(count);
  count++;

  if (count === 3) break;
}
```

- 무한 루프에서 탈출하기 위해서는 코드 블록 내에 if 문으로 탈출 조건을 만들고 break 문으로 코드 블록을 탈출한다.

### ⚜️ do … while 문

- do … while 문은 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 코드 블록은 무조건 한 번 이상 실행된다.

```jsx
var count = 0;

//count가 3보다 작을 때 까지 코드 블록을 계속 실행한다.
do {
  console.log(count);
  count++;
} while (count < 3);
```

## 🔅 break 문

- 레이블 문, 반복문(for, for…in, for…of, while, do…while)또는 switch문의 코드 블록을 탈출한다.
- break 문에 레이블 식별자를 지정하지 않으면 반복문을 더 이상 진행하지 않아도 될 때 불필요한 반복을 회피할 수 있어 유용하다.

## 🔅 continue 문

- continue 문은 반복문의 코드 실행 블록을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다. break 문처럼 반복문을 탈출하지는 않는다.
