# 16 프로퍼티 어트리뷰트

# 📕 내부 슬롯과 내부 메서드

내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다. ECMAScript 사양에 등장하는이중 대괄호로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메서드다.

모든 객체는 [[Prototype]] 이라는 내부 슬롯을 갖는다. 내부 슬롯은 자바스크립트 엔진의 내부 로직이므로 원칙적으로 직접 접근할 수 없지만 [[Prototype]] 내부 슬롯의 경우, ** \*\*proto ** 를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.\*\*

---

# 📕 Property Attribute와 Property Descriptor 객체

자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다. 프로퍼티의 상태란 프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능 여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부를 말한다.

```jsx
const person = {
  name: "Lee",
};

//프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다.
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person, "name"));
// {value: "Lee", writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드를 호출할 때 첫 번째 매개변수에는 객체의 참조를 전달하고,

두번째 매개변수에는 프로퍼티 키를 문자열로 전달한다. Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다. 만약 존재하지 않는 프로퍼티나 상속받은 프로퍼티에 대한 프로퍼티 디스크립터를 요구하면 undefined가 반환된다.

```jsx
const person = {
		name: 'Lee'
};

//프로퍼티 동적 생성
person.age = 20;

//모든 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다.
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'name'));

//
{  name: {value: "Lee", writable: true, enumerable: true, configurable: true},
	 age:  {value: 20, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
}

```

---

# 📕 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

> 프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분할 수 있다.

데이터 프로퍼티: 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티.

접근자 프로퍼티: 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티.

### 🔖 데이터 프로퍼티

데이터 프로퍼티는 다음과 같은 프로퍼티 어트리뷰트를 갖는다. 이 프로퍼티 어트리뷰트는 자바스크립트 엔진이 프로퍼리를 생성할 때 기본값으로 자동 정의된다.

| Property Attribute | Property Descriptor
객체의 프로퍼티 | 설명 |
| --- | --- | --- |
| [[Value]] | value | - 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값에 접근하면 반환되는 값이다.

- 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값을 변경하면 [[[[ value]]에 값을 재할당한다.
- 이때 프로퍼티가 없으면 프로퍼티를 동적 생성하고 생성된 프로퍼티의 [[Value]] 에 값을 저장한다. |
  | [[Writable]] | writable | 프로퍼티 값의 변경 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
  [[Writable]]의 값이 false 인 경우 해당 프로퍼티의 [[Value]] 의 값을 변경할 수 없는 읽기 전용 프로퍼티가 된다. |
  | [[Enumerable]] | enumerable | 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
  [[Enumerable]]값이 false인 경우 해당 프로퍼티는 for … in 문이나 Object.key 메서드 등으로 열거할 수 없다. |
  | [[Configurable]] | configurable | - 프로퍼티의 재정의 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
- [[Configurable]]의 값이 false 인 경우 해당 프로퍼티의 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 값의 변경이 금지된다. 단 [[Writable]] 이 true인 경우 [[Value]]의 변경과 [[Writable]]을 false로 변경하는 것은 허용된다. |

### 🔖 접근자 프로퍼티

접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.

| Property Attribute | Property Descriptor
객체의 프로퍼티 | 설명 |
| --- | --- | --- |
| [[Get]] | get | 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수다. 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값에 접근하면 프로퍼티 어트리뷰트 [[GET]]의 값, getter 함수가 호출되고 그결과가 프로퍼티 값으로 반환된다. |
| [[Set]] | set | 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자합수다. 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값을 저장하면 프로퍼티 어드리뷰트 [[set]]의 값, setter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 저장된다. |
| [[Enumerable]] | enumerable | 데이터 프로퍼티의 [[Enumerable]]과 같다. |
| [[Configurable]] | configurable | 데이터 프로퍼티의 [[Configurable]]과 같다. |

접근자 함수는 getter/ setter 함수라고도 부른다. 접근자 프로퍼티는 getter 와 setter 함수를 모두 정의할 수도 있고 하나만 정의할 수도 있다.

---

# 📕 프로퍼티 정의

프로퍼티 정의란 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의하는 것을 말한다. object.defineProperty 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다. 인수로는 객체의 잠조와 데이터 프로퍼티의 키인 문자열, 프로퍼티 디스크립터 객체를 전달한다.

---

# 📕 객체 변경 방지

객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변결할 수 있다. 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있고, 프로퍼티 값을 갱신할 수 있으며, object.defineProperty 또는 object.defineProperties 메서드를 사용하여 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의할 수도 있다.

### 🔖 객체 확장 금지

확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다. 프로퍼티는 프로퍼티 동적 추가와 object.defineProperty 메서드로 추가할 수 있다. 확장이 가능한 객체인지 여부는 object.isExtensible 메서드로 확인할 수 있다.

### 🔖 객체 밀봉

object.seal 메서드는 객체를 밀봉한다. 객체 밀봉이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지를 의미한다. 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.

### 🔖 객체 동결

object.freeze 메서드는 객체를 동결한다. 객체 동결이란 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 프로퍼티 값 갱신 금지를 의미한다. 동결된 객체는 읽기만 가능하다.

### 🔖 불변 객체

변경 방지 메서드들은 얕은 변경 방지로 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지 못한다. object.freeze 메서드로 객체를 동결하여도 중첩 객체까지 동결수 없다. 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 object.freeze 메서드를 호출해야한다.
