# 17 생성자 함수에 의한 객체 생성

# 🗳 Object 생성자 함수

new 연산자와 함께 object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다. 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성할 수 있다.

생성자 함수란 new 연산자와 함께 호출하여 객체를 생성하는 함수를 말한다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라 한다.

</br>

# 🗳 생성자 함수

### 📝 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식의 문제점

객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편하다. 하지만 객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 단 하나의 객체만 생성한다. 따라서 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러 개 생성해야 하는 경우 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적이다.

</br>

### 📝 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.

</br>

### 📝 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿으로서 동작하여 인스턴스를 생성하는 것과 생성된 인스턴스를 초기화(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기값 할당) 하는 것이다.

</br>

> 인스턴스 생성과 this 바인딩

암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 생성자 함수 내부의 this가 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 이유가 바로 이것이다. 이 처리는 함수 몸체의 코드가 한줄씩 실행되는 런타임 이전에 실행된다.

> 인스턴스 초기화

생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 한 줄씩 실행되어 this에 바인딩 되어 있는 인스턴스를 초기화한다.

> 인스턴스 반환

생성자 함수 내부의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this 가 암묵적으로 반환된다.

하지만 명시적으로 원시 값을 반환하면 원시 값 반환은 무시되고 암묵적인 this가 반환된다.

</br>

### 📝 내부 메서드

함수는 객체이지만 일반 객체와는 다르다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.

모든 함수 객체는 호출할 수 있지만 모든 함수 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다.

</br>

### 📝 constructor 와 non-constructor 구분

- constructor: 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스(클래스도 함수다)
- non-constructor: 메서드, 화살표 함수

함수를 포로퍼티 값으로 사용하면 일반적으로 메서드로 통칭한다.

즉 함수 선언문과 함수 표현식으로 정의된 함수만이 constructor이고 화살표 함수와 메서드 축약 표현으로 정의된 함수는 non-constructor이다.

</br>

### 📝 new 연산자

일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없다.

new 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.

</br>

### 📝 new target

new.target 은 this와 유사하게 constructor인 모든 함수 내부에서 암묵적인 지역 변수와 같이 사용되며 메타 프로퍼티라고 부른다.
 s
함수 내부에서 new.target을 사용하면 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.

new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 함수 내부의 new.target은 함수 자신을 가리킨다.

new 연산자 없이 일반 함수로서 호출된 함수 내부의 new.target은 undefined 다.
