# 18 함수와 일급 객체

# 🌈 일급 객체

1. **무명의 리터럴로 생성**할 수 있다. 즉 런타임에 생성이 가능하다.
2. **변수나 자료구조(객체, 배열 등)**에 저장할 수 있다.
3. 함수의 **매개변수에 전달**할 수 있다.
4. 함수의 **반환값**으로 사용할 수 있다.

</br>

```jsx
//1. 함수는 무명의 리터럴로 생성할 수 있다.

const increase = function (num) {
  return ++num;
};

const decrease = function (num) {
  return --num;
};

//2. 함수는 객체에 저장할 수 있다.
const auxs = { increase, decrease };

//3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
function makeCounter(aux) {
  let num = 0;

  return function () {
    num = aux(num);
    return num;
  };
}

//3. 함수는 매개변수에 함수를 전달할 수 있다.
const increaser = makeCounter(auxs.increase);

//3. 함수는 매개변수에 함수를 전달할 수 있다.
const decreaser = makeCounter(auxs.decrease);
```

</br>

- 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 의미다.
- 객체는 값이므로 함수는 값과 동일하게 취급할 수 있다.
- 함수는 값을 사용할 수 있는 곳 (변수의 할당문, 객체의 프로퍼티 값, 배열의 요소, 함수 호출의 인수, 함수 반환문)이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며 런타임에 함수 객체로 평가된다.

</br>

# 🌈 함수 객체의 프로퍼티

함수는 객체다. 따라서 함수도 프로퍼티를 가질 수 있다.

**arguments, caller, length, name, prototype** 프로퍼티는 모두 함수 객체의 데이터 프로퍼티다.

</br>

### ☀️ arguments 프로퍼티

함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체다. arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다. 즉 **함수 외부에서는 참조할 수 없다.**

함수를 정의할 때 선언한 매개변수는 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다. 함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 선언되고 undefined로 초기화된 이후 인수가 할당된다.

arguments 객체는 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다. arguments객체의 callee 프로퍼티는 호출되어 arguments 객체를 생성한 함수, 즉 자기 자신을 가리키고 arguments 객체의 length 프로퍼티는 인수의 개수를 가리킨다.

arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하다.

</br>

### ☀️ caller 프로퍼티

함수 객체의 caller 프로퍼티는 **함수 자신을 호출한 함수**를 가리킨다.

</br>

### ☀️ length 프로퍼티

함수 객체의 length 프로퍼티는 **함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.**

arguments 객체의 length 프로퍼티와 함수 객체의 length 프로퍼티 값은 다를 수 있으므로 주의해야한다. arguments 객체의 length 프로퍼티는 인자의 개수를 가리키고, 함수 객체의 length 프로퍼티는 매개 변수의 개수를 가리킨다.

</br>

### ☀️ name 프로퍼티

함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다. 함수를 호출할 때는 함수 이름이 아닌 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

</br>

### ☀️ \_ _ proto_ \_ 접근자 프로퍼티

모든 객체는 [[prototype]] 이라는 내부 슬롯을 갖는다. [[prototype]] 내부 슬롯은 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다. \_ _ proto_ _ 프로퍼티는 [[prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 **접근자 프로퍼티다.** 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다. [[prototype]] 내부 슬롯에도 직접 접근할 수 없으며 _ _ proto_ \_ 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 프로토타입 객체에 접근할 수 있다.

</br>

### ☀️ prototype 프로퍼티

prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor 만이 소유하는 프로퍼티다.

일반 객체와 생성자 함수로 호출할 수 없는 non-constructor 에는 prototype 프로퍼티가 없다.

prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.
