# 19 프로토타입

자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 **“모든 것”**이 객체다.

</br>

# 🎲 객체지향 프로그래밍

- 객체지향 프로그래밍은 실세계의 실체(사물이나 개념)를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작한다. 실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.
- **다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 추상화**라 한다.
- 프로그래머는 이름과 주소 속성으로 표현된 객체를 다른 객체와 구별하여 인식할 수 있다.
- **속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체**라 한다.
- 객체지향 프로그래밍은 객체의 상태를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다. 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 할 수 있다.

</br>

# 🎲  상속과 프로토타입

상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 **상속받아 그대로 사용할 수 있는 것**을 말한다. 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다. 상속은 코드의 재사용이란 관점에서 매우 유용하다.

</br>

# 🎲  프로토타입 객체

프로토타입 객체란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다. 프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)를 제공한다. 프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

</br>

### 🏷 함수 객체의 prototype 프로퍼티

함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 **인스턴스의 프로토타입**을 가리킨다.

모두 객체가 가지고 있는 \_ _ proto_ \_ 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가진다.

</br>

# 🎲  리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

생성자 함수에 의해 생성된 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티에 의해 생성자 함수와 연결된다.

이때 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수는 인스턴스를 생성한 생성자함수다.

프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

</br>

# 🎲  프로토타입의 생성 지점

프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

</br>

### 🏷  사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor 는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.

</br>

### 🏷  빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Promise 등과 같은 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다. 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다. 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.

</br>

# 🎲  객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

</br>

### 🏷  객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때 추상 연산을 호출한다. 즉 객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 object.prototype 이다.

</br>

### 🏷  Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

Object 생성자 함수를 인수 없이 호출하면 빈 객체가 생성된다. Object 생성자 함수를 호출하면 객체 리터럴과 마찬가지로 추상 연산 ordinaryobjectCreate가 호출된다. Object 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype 이다.

</br>

### 🏷  생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 ordinaryobjectCreate가 호출된다. 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체다.

일반 객체와 같이 프로토타입에도 프로퍼티를 추가/ 삭제할 수 있다. 이렇게 추가/삭제 된 프로퍼티는 프로토타입 체인에 즉각 반영된다.
