# 20 strict mode

</br>

# 🖍 strict mode란?

strict mode는 자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용하여 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다.

반드시 var, let, const 키워드를 사용하여 변수를 선언한 다음 사용해야 한다.

ESLint 같은 린트 도구를 사용해도 strict mode와 유사한 효과를 얻을 수 있다. 린트 도구는 정적 분석 기능을 통해 소스코드를 실행하기 전에 소스코드를 스캔하여 문법적 오류만이 아니라 잠재적 오류까지 찾아내고 오류의 원인을 리포팅해주는 유용한 도구다.

린트 도구는 strict mode가 제한하는 오류는 물론 코딩 컨벤션을 설정 파일 형태로 정의하고 강제할 수 있기 때문에 더욱 강력한 효과를 얻을 수 있다.

</br>

# 🖍 strict mode의 적용

strict mode를 적용하려면 전역의 선두 또는 함수 몸체의 선두에 ‘use strict’;를 추가한다. 전역의 선두에 추가하면 스크립트 전체에 strict mode가 적용된다.

</br>

# 🖍 전역에 strict mode를 적용하지 않기

전역에 적용한 strict mode는 스크립트 단위로 적용된다. 스크립트 단위로 적용된 strict mode는 다른 스크립트에 영향을 주지 않고 해당 스크립트에 한정되어 적용된다. 하지만 strict mode 스크립트와 non-strict mode 스크립트를 혼용하는 것은 오류를 발생시킬 수 있다. 특히 외부 서드 파티 라이브러리를 사용하는 경우 라이브러리가 non-strict mode 인 경우도 있기 때문에 전역에 strict mode를 적용하는 것은 바람직하지 않다. 이 경우 즉시 실행 함수로 스크립트 전체를 감싸서 스코프를 구분하고 즉시 실행 함수의 선두에 strict mode를 적용한다.

```jsx
//즉시 실행 함수의 선두에 strict mode 적용
(function () {
  "use strict";
})();
```

</br>

# 🖍 함수 단위로 strict mode를 적용하지 않기

```jsx
function foo(){
	'use strict';
	let = 20; // syntaxError
}
foo();
}());
```

strict mode는 즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직하다.

</br>

# 🖍 strict mode가 발생시키는 에러

</br>

### 🌀 암묵적 전역

선언하지 않은 변수를 참조하면 ReferenceError가 발생한다.

</br>

### 🌀 변수, 함수, 매개변수의 삭제

delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError가 발생한다.

</br>

### 🌀 매개변수 이름의 중복

중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError가 발생한다.

</br>

### 🌀 with 문의 사용

with문을 사용하면 SyntaxError가 발생한다. with문은 전달된 객체를 스코프 체인에 추가한다. with문은 동일한 객체의 프로퍼티를 반복해서 사용할 때 객체 이름을 생략할 수 있어서 코드가 간단해지는 효과가 있지만 성능과 가독성이 나빠지는 문제가 있다.

</br>

# 🖍 strict mode 적용에 의한 변화

</br>

### 🌀 일반 함수의 this

strict mode에서 함수를 일반 함수로서 호출하면 this에 undefined가 바인딩된다. 생성자 함수가 아닌 일반 함수 내부에서는 this를 사용할 필요가없기 때문이다. 이때 에러는 발생하지 않는다.

</br>

### 🌀 arguments 객체

strict mode 에서는 매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경해도 arguments 객체에 반영되지 않는다.
