# 21 빌트인 객체

# ⛳️ 자바스크립트 객체의 분류

</br>

# ⛳️ 표준 빌트인 객체

자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다. Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다. **생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.**

ex) 표준 빌트인 객체인 String, Number, Boolean, Function, Array, Date 는 생성자 함수로 호출하여 인스턴스를 생성할 수 있다.

생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체다. 표준 빌트인 객체인 String을 생성자 함수로서 호출하여 생성한 String 인스턴스의 프로토타입은 **String.prototype** 이다.

표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체(예를 들어 String.prototype)는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다. 그리고 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공한다.

</br>

# ⛳️ 원시값과 래퍼 객체

원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

이처럼 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라 한다.

</br>

# ⛳️ 전역 객체

전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.

전역 객체는 자바스크립트 환경에 따라 지칭하는 이름이 제각각이다. 브라우저 환경에서는 window(또는 self, this, frames)가 전역 객체를 가리키지만 Node.js 환경에서는 global이 전역 객체를 가리킨다.

</br>

### 🏈 빌트인 전역 프로퍼티

빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다.

- Infinity

  - Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

- Nan

  - Nan 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. NaN 프로퍼티는 Number, NaN 프로퍼티와 같다.

- undefined
  - undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

</br>

### 🏈 빌트인 전역 함수

빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출 할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.

- eval

  - eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다. 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고, 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다. 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한다. eval 함수의 사용은 금지해야한다.

- isFinite

  - 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고, 무한수이면 false 를 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다. 이떼 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false 를 반환한다.
  - isFinite(null)은 true를 반환한다. null을 숫자로 변환하여 검사를 수행했기 때문에 null을 숫자 타입으로 변환하면 0이된다.

- isNaN

  - 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.

- parseFloat

  - 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.

- parseInt

  - 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.

- encodeURI / decodeURI

  - encodeURI 함수는 완전한 URI 를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
  - URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소를 말한다. URI의 하위개념으로 URL,URN이 있다.
  - decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.

- encodeURIComponent / decodeURIComponent
  - encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.
  - decodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 디코딩한다.
