# 23 실행 컨텍스트

실행 컨텍스트는 자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념이다.

</br>

# 소스코드의 타입

4가지 타입의 소스코드는 실행 컨텍스트를 생성한다.

- **전역 코드** : 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. 전역 코드는 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

- **함수 코드** : 함수 내부에 존재하는 소스코드. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. 함수 코드는 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.

- **eval 코드** : 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드. 엄격 모드에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다.

- **모듈 코드** : 모듈 내부에 존재하는 소스코드. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. 모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 모듈 스코프가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

</br>

# 소스 코드의 평가와 실행

모든 소스코드는 실행에 앞서 평가 과정을 거치며 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.

소스코드 평가 과정에서는 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록한다. 소스코드 평가 과정이 끝나면 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다.

</br>

# 실행 컨텍스트의 역할

1. **전역 코드 평가**
   1. 전역 코드를 평가 과정을 거치며 전역 코드를 실행하기 위한 준비를 한다. 소스 코드 평가 과정에서는 선언문만 먼저 실행한다. 전역 코드의 변수 선언문과 함수 선언문이 먼저 실행되고 전역 스코프에 등록된다.
2. **전역 코드 실행**
   1. 런타임이 시작되어 순차적으로 실행된다. 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출된다. 함수가 호출되면 순차적으로 실행되던 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입한다.
3. **함수 코드 평가**
   1. 함수 호출에 의해 코드 실행 순서가 변경되어 함수 내부로 진입하면 함수 내부의 문들을 실행하기 앞서 함수 코드 평가 과정을 거치며 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 한다.
   2. 매개 변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행되고 지역 스코프에 등록된다.
   3. 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.
4. **함수 코드 실행**
   1. 함수 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 함수 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. 매개변수와 지역 변수에 값이 할당되고 콘솔로그 메서드가 호출된다.
   2. 코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.
   3. 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코뜨의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.

</br>

# 실행 컨텍스트 스택

실행 컨텍스트 스택은 `코드의 실행 순서`를 관리한다. 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다.

코드를 실행하면 코드가 실행되는 시간의 흐름에 따라 실행 컨텍스트 스택에는 다음과 같이 실행 컨텍스트가 추가되고 제거된다.

```jsx
const x = 1;

function foo() {
  const y = 2;

  function bar() {
    const z = 3;
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}
foo();
```

1. **전역 코드의 평가와 실행**
   1. 자바스크리브 엔진은 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.
2. **foo 함수 코드의 평가와 실행**
   1. 전역 함수 foo가 호출되면 자바스크립트 엔진은 foo 함수 내부의 함수 코드를 평가하여 foo 함수 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.
3. **bar 함수 코드의 평가와 실행**
   1. 중첩 함수 bar가 호출되면 foo 함수 코드의 실행은 일시 중단되고 코드의 제어권이 bar 함수 내부로 이동한다.
   2. bar 함수 내부의 함수 코드를 평가하여 bar 함수 실행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.
4. **foo 함수 코드로 복귀**
   1. bar 함수가 종료되면 bar 함수 실행 컨텍스트를 실행 컨텍스트 스택에서 팝하여 제거한다.
5. **전역 코드로 복귀**
   1. foo 함수가 종료되면 foo 함수 실행 컨텍스트를 실행 컨텍스트 스택에서 팝하여 제거한다.

</br>

# 렉시컬 환경

렉시컬 환경은 `식별자`와 식별자에 바인딩된 `값`, 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.

키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프(전역, 함수, 블록 스코프)를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다.

</br>

# 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다. 하지만 let, const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if 문, for 문, while 문, try/catch 문 등) 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.
