# 26 ES6 함수의 추가 기능

# 메서드

ES6 사양에서 메서드는 메서드 축약 표현으로 정의된 함수만을 의미한다.

ES6 메서드는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor다. 따라서 생성자 함수로서 호출할 수 없다.

ES6 메서드는 본연의 기능을 추가하고 의미적으로 맞지 않는 기능은 제거했다.

# 화살표 함수

화살표 함수 정의

화살표 함수는 함수 선언문으로 정의할 수 없고 함수 표현식으로 정의해야 한다. 호출 방식은 기존 함수와 동일하다.

```jsx
const multiply = (x, y) => x * y;
multiply(2, 3); // -> 6
```

## 매개변수 선언

매개변수가 여러 개인 경우 소괄호 ()안에 매개변수를 선언한다.

```jsx
const arrow = (x,y) => { ... };
```

매개변수가 한 개인 경우 소괄호()를 생략할 수 있다.

매개변수가 없는 경우 소괄호()를 생략할 수 없다.

```jsx
const arrow = x => { ... };
const arrow = () => { ... };
```

## 함수 몸체 정의

함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다면 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}를 생략할 수 있다. 이때 함수 몸체 내부 문이 값으로 평가될 수 있는 표현식인 문이라면 암묵적으로 반환된다.

```jsx
cosnt power = x => x ** 2;
power(2); // -> 4

위의 표혐은 다음과 동일하다.

const power = x => { return x ** 2; };
```

함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}를 생략한 경우 함수 몸체 내부의 문이 표현식이 아닌 문이라면 에러가 발생한다.

표현식이 아닌 문은 반환할 수 없다.

함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다 해도 함수 몸체의 문이 표현식이 아닌 문이라면 중괄호를 생략할 수 없다.

객체 리터럴을 반환하는 경우 객체 리터럴을 소괄호()로 감싸 주어야한다.

객체 리터럴을 소괄호 ()로 감싸지 않으면 객체 리터럴의 중괄호 {}를 함수 몸체를 감싸는 중괄호 {}로 잘못해석한다.

### 화살표 함수와 일반 함수의 차이

1. 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor다.
2. 중복된 매개변수 이름을 선언할 수 없다.
3. 화살표 함수는 함수 자체의 this.arguments, super , [new.target](http://new.target) 바인딩을 갖지 않는다.

### this

함수를 정의할 때 this에 바인딩할 객체가 정적으로 결정되는 것이 아니고, 함수를 호출할 때 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 this에 바인딩할 객체가 동적으로 결정된다.

화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 this 를 참조하면 상위 스코프의 this를 그대로 참조한다. 이를 lexical this라 한다.

### super

화살표 함수는 함수 자체의 super 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 super를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 super를 참조한다.

### arguments

화살표 함수는 함수 자체의 arguments 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 arguments를 참조하면 this와 마차가지로 상위 스코프의 arguments를 참조한다.

# Rest 파라미터

### 기본 문법

Rest 파라미터는 매개변수 이름 앞에 세개의 점 … 을 붙여서 정의한 매개변수를 의미한다. Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달받는다. 일반 매개변수와 Rest 파라미터는 함께 사용할 수 있다. 함수에 전달된 인수들은 매개변수와 Rest 파라미터에 순차적으로 할당된다.

### Rest 파라미터와 arguments객체

arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있다.

화살표 함수로 가변 인자 함수를 구현해야 할 때는 반드시 Rest 파라미터를 사용해야 한다.

# 매개변수 기본값

매개변수 기본값을 사용하면 함수 내에서 수행하던 인수 체크 및 초기화를 간소화 할 수 있다.

매개변수 기본값은 매개변수에 인수를 전달하지 않은 경우와 undefined를 전달한 경우에만 유효하다.
