# 27 배열

# 배열이란?

- 배열은 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조다.
- 배열이 가지고 있는 값을 요소라고 부른다. 자바스크립트의 모든 값은 배열의 요소가 될 수 있다.
- 배열의 요소는 배열에서 자신의 위치를 나타내는 0이상의 정수인 인덱스를 갖는다.
- 배열은 객체 타입이다.
- 일반 객체와 배열을 구분하는 가장 명확한 차이는 “값의 순서”와 “length 프로퍼티”다.

# 자바스크립트 배열은 배열이 아니다

배열은 인덱스를 통해 효율적으로 요소에 접근할 수 있다는 장점이있다. 하지만 정렬되지 않은 배열에서 특정한 요소를 검색하는 경우 배열의 모든 요소를 처음부터 특정 요소를 발견할 때까지 차례대로 검색(선형 검색, 시간복잡도 O(n))해야 한다.

자바스크립트의 배열은 배열의 요소를 위한 각각의 메모리 공간은 동일한 크기를 갖지 않아도 되며, 연속적으로 이어져있지 않을 수도 있다. 배열의 요소가 연속적으로 이어져 있지 않는 배열을 희소 배열이라 한다.

### length 프로퍼티와 희소 배열

희소 배열은 length 와 배열 요소의 개수가 일치하지 않는다. 희소 배열의 length는 희소 배열의 실제 요소 갯수보다 언제나 크다.

배열에는 같은 타입의 요소를 연속적으로 위치시키는 것이 최선이다.

# 배열 생성

### 배열 리터럴

배열 리터럴은 0개 이상의 요소를 쉼표로 구분하여 대괄호([])로 묶는다. 배열 리터럴은 객체 리터럴과 달리 프로퍼티 키가 없고 값만 존재한다.

### 배열 요소의 참조

배열의 요소를 참조할 때에는 대괄호 표기법을 사용한다. 인덱스는 값을 참조할 수 있다는 의미에서 객체의 프로퍼티 키와 같은 역할을 한다.

존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined가 반환된다.

### 배열 요소의 추가와 갱신

객체에 프로퍼티를 동적으로 추가할수 있는 것 처럼 배열에도 요소를 동적으로 추가할 수 있다.

존재하지 않는 인덱스를 사용해 값을 할당하면 새로운 요소가 추가된다. 이때 length 프로퍼티 값은 자동 갱신된다.

인덱스는 요소의 위치를 나타내므로 반드시 0 이상의 정수(또는 정수 형태의 문자열)을 사용해야 한다.

만약 정수 이외의 값을 인덱스처럼 사용하면 요소가 생성되는 것이 아니라 프로퍼티가 생성된다. 이때 추가된 프로퍼티는 length 프로퍼티 값에 영향을 주지 않는다.

# 배열 요소의 삭제

배열의 특정 요소를 삭제하기 위해 delete 연산자를 사용할 수 있다.

delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다. 희소배열을 만들지 않으면서 배열의 특정 요소를 완전히 삭제하려면 Array.prototype.splice 메서드를 사용한다.

# 배열 메서드

배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.

- push 메서드는 원본 배열을 직접 변경한다.
- concat 메서드는 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환한다.

가급적 원본 배열을 직접 변경하지 않는 메서드를 사용하는 편이 좋다.

### Array.isArray

Array.isArray는 Array 생성자 함수의 정적 메서드다.

Array.isArray 메서드는 전달된 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false 를 반환한다.

### Array.prototype.pop

pop 메서드는 원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다.

원본 배열이 빈 배열이면 undefind를 반환한다. pop 메서드는 원본 배열을 직접 변경한다.

### Array.prototype.unshift

unshift 메서드는 인스로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티값을 반환한다. unshift 메서드는 원본 배열을 직접 변경한다.

unshift 메서드 보다는 ES6의 스프레드 문법을 사용하는 편이 좋다. 스프레드 문법을 사용하면 함수 호출 없이 표현식으로 선두에 요소를 추가할 수 있으며 부수 효과도 없다.

### Array.prototype.shift

shift 메서드는 원본 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다.

원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환한다. shift 메서드는 원본 배열을 직접 변경한다.

shift 메서드와 push 메서드를 사용하면 큐를 쉽게 구현할 수 있다.

큐는 데이터를 마지막에 밀어 넣고, 처음 데이터, 즉 가장 먼저 밀어 넣은 데이터를 먼저 꺼내는 선입 선출 방식의 자료구조다. 스택은 언제나 마지막에 밀어 넣은 최신 데이터를 취득하지만 큐는 언제나 데이터를 밀어 넣은 순서대로 취득한다.

### Array.prototype.concat

concat 메서드는 인수로 전달된 값들(배열 또는 원시값)을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열을 반환한다. 인수로 전달한 값이 배열인 경우 배열을 해체하여 새로운 배열의 요소로 추가한다. **원본 배열은 변경되지 않는다.**

- push와 unshift 메서드는 원본 배열을 직접 변경하지만 concat 메서드는 원본 배열을 변경하지 않고 새로운 배열을 반환한다. 따라서 push 와 unshift 메서드를 사용할 경우 원본 배열을 반드시 변수에 저장해 두어야 하며 concat 메서드를 사용할 경우 반환값을 반시드 변수에 할당받아야 한다.
- concat 메서드는 ES6의 스프레드 문법으로 대체할 수 있다.

### Array.prototype.splice

원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 중간에 있는 요소를 제거하는 경우 splice 메서드를 사용한다.

splice 메서드는 3개의 매개변수가 있으며 원본 배열을 직접 변경한다.

- start: 원본 배열의 요소를 제거하기 시작할 인덱스이다. start만 지정하면 원본 배열의 start부터 모든 요소를 제거한다. start가 음수인 경우 배열의 끝에서의 인덱스를 나타낸다. 만약 startrk -1 이면 마지막 요소를 가리키고 -n이면 마지막에서 n번째 요소를 가리킨다.
- deleteCount: 원본 배열의 요소를 제거하기 시작할 인덱스인 start부터 제거할 요소의 개수. deleteCount가 0인 경우 아무런 요소도 제거되지 않는다.
- items: 제거한 위치에 삽입할 요소들의 목록. 생략할 경우 원본 배열에서 요소들을 제거하기만 한다.

splice 메서드에 3개의 인수를 빠짐없이 전달하면 첫 번째 인수, 즉 시작 인덱스부터 두 번째 인수, 즉 제거할 요소의 개수만큼 원본 배열에서 요소를 제거한다. 그리고 세 번째 인수, 즉 제거한 위치에 삽입할 요소들을 원본 배열에 삽입한다.
