# Week 5 (8/1~ 8/8)
###### `JavaScript`

## 14. 전역 변수의 문제점

전역 변수를 반드시 사용해야 하는 경우가 아니면, 지역 변수를 사용해야 한다.



<br/>

### 📌 변수의 생명 주기


#### 1. 지역 변수의 생명 주기

지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.
변수는 자신이 등록된 스코프가 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 해제될 때까지 유효하다.
누군가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지 않고 확보된 상태로 남아 있게 된다.

지역변수 선언은 호이스팅 되어 함수 전체에서 유효하다.
단, 변수 할당문이 실행되기 이전까지 `undefined` 값을 갖는다.

<br/>

#### 2. 전역 변수의 생명 주기

브라우저 환경의 전역 객체는 `window`이다.
브라우저 환경에서 `var` 키워드로 선언한 전역 변수는 `window`의 프로퍼티다.
`window` 객체는 브라우저를 닫을 때까지 유효하다.
전역 변수 또한 전역 객체의 생명 주기와 일치하여 브라우저를 닫을 때까지 유효하다.


<br/>
<br/>

### 📌 전역 변수의 문제점

#### 1. 암묵적 결합

전역 변수는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 **암묵적 결합**을 허용한다.
변수의 유효 범위가 클수록 코드의 가독성이 나빠지고,
의도치 않은 재할당이 일어날 수도 있다.


<br/>

#### 2. 긴 생명주기
전역 변수는 지역 변수에 비해 생명 주기가 훨씬 길고, 메모리 리소스 또한 소비 기간이 길다.

변수의 생명 주기가 길수록 상태 변경에 의한 오류가 발생할 확률이 높아진다.

<br/>


#### 3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재

변수를 검색할 때, 전역 변수는 가장 마지막에 검색된다.
지역 변수를 참조하는 것은 변수 검색 속도가 늦다.


<br/>


#### 4. 네임스페이스 오염

자바스크립트의 파일은 분리되어 있어도 하나의 전역 스코프를 공유한다.
따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 수도 있게 된다.


<br/>
<br/>

### 📌 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

#### 1. 즉시 실행 함수

즉시 실행 함수는 단 한 번 호출된다.
`var`로 선언한 변수를 즉시 실행 함수로 감싸면 해당 함수의 지역 변수가 된다.


<br/>

#### 2. 네임스페이스 객체

전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고,
전역 변수로 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가해서 사용한다.

네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 프로퍼티로 추가해서
계층적으로 구성할 수도 있다.

=> 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수가 되는 것이기 때문에 그다지 유용한 방법이 아니다.


<br/>

#### 3. 모듈 패턴

모듈 패턴은 자바스크립트의 클로저 기반으로 동작한다.

변수와 함수를 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈 패턴을 만든다.
전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다.

```jsx
var Counter = (function() {
	var num = 0; //즉시 실행 내부에서 선언한 private 변수
	
	//외부에 공개할 객체를 반환한다.
	return {
		increase() {
			return ++num;
		},
 		decrease() {
			return --num;
		}
	};
}());
```
이때 지역 변수 `num`은 즉시 실행 함수 내부에서 선언되었기 때문에 외부에서 참조할 수 없다.

```jsx
//num: private member
console.log(Counter.num); //undefined
```
즉시 실행 함수 `Counter`는 객체를 반환한다.
반환하는 객체에 외부에 노출하고 싶은 변수나 함수를 담는다.

```jsx
//increate, decrease: public member
console.log(Counter.increase()); //1
console.log(Counter.increase()); //2
console.log(Counter.decrease()); //1
console.log(Counter.decrease()); //0
```

<br/>

#### 4. ES6 모듈


ES6 모듈은 파일 자체의 모듈 스코프를 제공한다.
ES6 모듈 내에서 var로 선언한 변수는 전역 변수 또는 window 객체의 프로퍼티가 아니다.

HTML 파일의 script 태그에 `type="module"` 속성을 추가하면 해당 자바스크립트 파일이 모듈로서 동작한다.
모듈 파일 확장자는 `mjs`를 권장한다.

ES6 모듈은 Webpack 등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.