# Week 2 (7/11 ~ 7/17)
###### `JavaScript`

<br />

- ECMAScript 사양에서는 변수는 선언한다고 표현하고, 함수는 정의한다고 표현한다.

- 가독성이 좋은 코드가 좋은 코드다!!

<br />

## 6. 데이터 타입

<br />

>원시 타입: number, string, boolean, undefined, null, symbol
객체 타입: function, object (, array)


자바스크립트는 2진수, 8진수, 16진수를 표현하기 위한 데이터 타입을 제공하지 않기 때문에 이들 값을 참조하면 모두 10진수로 표현된다.
```jsx
const binary = 0b01000001;
console.log(binary) //65
```
<br />

정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수로 처리한다.
```jsx
1 === 1.0 //true
```

`Infinity`: 양의 무한대
`-Infinity`: 음의 무한대
`NaN`: 산술 연산 불가 (Not-A-Number)

```jsx
10 / 0 	//Infinity
10 / -0 //-Infinity
1 - 'abc' //NaN
```

#### Template literal

ES6에 도입된 ` `` `백틱을 사용하는 문자열 표기법
멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.
모든 공백이 있는 그대로 적용된다.
표현식은 `${}`로 감싼다.

일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 백슬래시`\`로 시작하는 **이스케이프 시퀀스**를 사용해야 한다.
e.g. `\n`: 줄바꿈

```jsx
console.log('hello\nWorld')
//
hello
World
```

#### undefined
개발자가 의도적으로 할당하는 값이 아닌, 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다.
초기화되지 않은 변수라는 것을 알 수 있다.
의도적으로 값이 없음을 할당하려면 `undefined`가 아닌, `null`을 할당해야 한다.

<br />

#### Symbol

ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
Symbol 함수를 호출해 생성한다.
심벌 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

```jsx
const Key = Symbol('key')
console.log(typeof key) //symbol

let obj = {};

obj[key] = 'value'
console.log(obj[key]) //value
```
<br />

#### Object

자바스크립트는 객체 기반 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것은 객체이다.

<br />

### 데이터 타입의 필요성

자바스크립트 엔진은 데이터 타입에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다.
즉, 변수에 할당되는 데이터 타입에 따라 메모리 크기가 정해진다.

메모리에 2진수로 저장되어있는 데이터를 데이터타입에 따라서 값을 다르게 해석한다.
0100 0001을 숫자로 해석하면 65, 문자열로 해석하면 'A'가 된다.

데이터 타입을 부여함에 따라서

- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하고,
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하고,
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할 지 결정한다.

<br />

### 동적 타이핑

자바스크립트는 **동적 타입 언어**다.
정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.
어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.

자바스크립트의 변수는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고, 변수의 타입을 자유롭게 변경할 수 있다.

- 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. (`타입 추론`)
- 재할당에 의해 변수의 타입이 동적으로 변경될 수 있다.

이러한 특징을 **동적 타이핑**이라 한다.

>동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전에 타입을 확신할 수 없다.
자바스크립트 엔진에 의해 변수의 타입을 잘못 예측해 오류가 발생할 수도 있다.
따라서 동적 타입 언어는 **유연성은 높지만, 신뢰성은 떨어진다**.

### 💡 변수를 사용할 때 주의 사항
- 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
- 변수의 유효 범위는 최대한 좁게 만들어 Side Effect를 줄여야 한다.
- 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다. 프로그램의 복잡성을 증가시키고 처리 흐름을 추적하기 어렵게 만든다.
- 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
- 식별자는 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.